SARI PÕHINEB TÕSIELULISTEL SÜNDMUSTEL
VÕRDÕIGUSLIKKUSE SEADUSE
DEBATTIDE JA VÕITLUSE AJAL
OSA TEGELASI, STSEENE JA VESTLUSI
ON VÄLJA MÕELDUD
SENECA MAAKOND
ETTEVAATUST!
EES ON JOOKSJAD
Bataat ja vahukommid, rohelised oad.
On vaja veel kolmandat pajarooga?
Meid on 24.
Siis 23 kui Helen sünnitab.
25 kui ta kahe eest sööb.
Mitu täidist?
- Kaks.
Sinu retsept oleks täidis linnu sees
ja vanaema
peekani-maisileiva oma kõrval.
Tore viis ta meenutamiseks.
Gracie, ole vanaemale ostude
ja küpsetamise juures abiks.
Noh...
- See polnud küsimus.
On kõik kaasas?
Rullid, juukselakk, sukkpüksid?
Ja küünelakk jooksvatele silmadele.
Oskan pakkida.
Armastan. Ära vaata liialt telerit.
- Olgu.
Miks Phyllis ei lähe?
Tal on 20 000 inimese
kokkusaamisega kiire.
See ei edene.
Ta küll ei tunnista seda.
Houstonisse läheb igasugu rahvast.
Selleks lähemegi, et end kaitsta.
Rünnaku meid pigem otse.
Oota, emme!
- Mine tagasi autosse.
Lennuk on kiirem.
Pamela ei tahtnud lennata.
Saame hakkama. Ma saan hakkama.
Tere, Marion.
- Palun.
Istud Kristoforuse peal.
Vabandust.
- Pole hullu.
Ole ettevaatlik. Jälgi kiirust.
- Olen hea juht.
NOVEMBER 1977
VÕS SEADUSEMUUDATUS
VAJAB VEEL KOLME OSARIIKI
PROUA AMEERIKA
Kuigi seadusmuudatus on
tõstatanud olulisi küsimusi,
on see liiga jäik ja absoluutne.
See kontrollib pereelu.
- Kahjustab mitte ei kohtrolli
Jah, kahjustab. Kahjustab pereelu.
Ajan selle alati sassi.
Miks sa kõnet ei loe?
- Mul lähevad
lugedes sõnad sassi. Ma pole lugeja.
Nüüd on see sõõrikurasvaga koos.
Tahtsin korralikult hommikust süüa.
Parem on praegu kiirustada,
et enne avatseremooniat puhata.
Palusin Phyllisel
täpse kõne kirja panna.
Tema sõnad kõlavad
palju ametlikumalt.
Pean kokkutulekul
kõike täpselt sõnastama.
Phyllis ei andnud mulle ülesannet.
- Noh...
Ta käskis meil võimalikult palju
teleintervjuusid anda.
Lubasin, et paneme
Gloria Steinemi paika.
Pead abielu prostitutsiooniks.
Kas olen nagu prostituut?
Sa radikaalne meestevihkaja.
- Lesbiarmuke.
Kommunistist vanatüdruk.
- Lapsetapjast väärakas.
Pidime San Antonio peale keerama.
Ütlesin vasakule, aga sa paremale.
- Ütlesin parem
nagu parem oleks.
Mis see on?
Jah!
Mis toimub?
Oi!
NAISED LIIGUVAD
KUJUTLUSVÕIME JUHIB MAAILMA
Võime neid jälitada.
Tuhanded tulevad Houstonisse.
Tõrvik märkis
naistekonverentsi algust.
Üle 2000 jooksja kandsid tõrvikut.
Kohal on 40 000 ametlikku vaatlejat
ja erikülalist.
Osaleb 300 feminismivastast saadikut
ja tuhat uudistereporterit.
NAISTELE VÕRDSED ÕIGUSED
Suurim naiste kogunemine
Ameerika ajaloos.
Naiste aeg!
Naiste aeg! Naiste aeg!
Jäime avamisest ilma.
Miks me järjekorras seisame?
Ma jõudsin ka äsja.
...põhiseaduslik muutus,
et eemaldataks ebavõrdsus,
mis seni naisi vaevab!
Vabandust. Tere. Kuidas läheb?
Tere, mul on broneering
Macray nimele. Pr Buck Macray.
Kõigil on broneering.
Oleme üle müüdud.
Mis mõttes?
Broneerisin mitu kuud tagasi.
Teie ja 850 teist inimest.
Meil on 400 tuba.
Mu abikaasa saab selle ära klattida.
Kas helistame talle?
- Kui soovite.
Taksofonid on nurga taga.
Töötav naine väärib sama palka
ja edutamisvõimalusi, mis mehedki.
Lahutatud naine peab saama
sotsiaalkindlustuse hüved.
Vabandust.
Rosemary!
- Sul on veel rullid peas.
Tube pole enam.
- Pidanuks varem tulema.
Jackiel oli mulle
Mitchell Innis lisavoodi.
Ehk peaks sinna minema.
- Nad on ka täis.
Kutsuksin teid sinna,
aga meil on kitsad voodid
ja laiutan magades.
Korraldatakse tubade jagamist.
Pange oma nimi kirja.
Peame reisiriietest välja vahetama
ja pean end meikima.
Seal on avalik tualett.
Kui lahku satume,
siis kohtume purskkaevu ees.
Edu.
Mida sa teed?
- Vahetan riideid nagu teisedki.
Tule siia.
Oleme väärikad.
- Siin on kitsas.
Lennates oleksime varem jõudnud,
end toas värskendanud
ega peaks võõrastega tuba jagama.
Vabandust.
- Tahtsid lõbusõitu.
Ma ei saanud lennata.
- Miks?
Kinni.
- Mul polnud raha.
Kevin tegeleb rahaga.
Siin on keegi!
Ta ei tea, et oled siin.
Kus sa olema peaks?
- Ema juures.
Peame helistama ja talle ütlema.
Ei, palun...
- Viisin su teise osariiki.
Ta on su mees.
- Ta poleks lubanud.
See on tema õigus.
Otsime telefoni.
- Ei, palun.
Ta käsib mul koju minna
ja olen seda mitu kuud oodanud.
Vajan puhkust laste nõudmistest
ja Kevini pidevast valvamisest.
Ma ei saa kodus mõelda. Pean mõtlema.
Millele?
- Sa ei mõistaks.
Sul ja Buckil on väga vedanud.
Kinni!
On kõik korras? Kuulsin nuttu.
Kõik on korras.
Tänan.
Tule siia.
Ma poleks pidanud
neid kingi kandma.
Buck käskis voodikatted eemaldada.
Ma ei mõista miks.
- Pisikute pärast.
Pärast sisseseadmist helistan talle.
Sa ei...
- Ma ei ütle midagi.
Kui Kevin teda kohtab...
- Ei kohta.
Ta on vennaga kalastamas.
Mu vennanaine lubas helistada,
kui nad varem naasevad.
Kas see on Gloria Steinem?
Kas tulite pidžaamapeole?
- See on vist vale tuba.
Registratuur andis teada.
Olen Audrey.
Pamela. Meeldiv.
- Meeldiv kohtuda.
Teil on palju pagasit.
- Jah.
Kas tahate vahetada?
Ei, aitäh.
- Ei.
On su kael terve?
- Pole viga. Voodi...
Ma tean.
Mul oli parim uni üle kuue aasta.
Sa poleks pidanud kapis magama.
- Sa tagusid mind.
Oota, kuni näed
Rosemary toodud plakateid.
EMME, KAS VÕIN SUURENA
KA LESBIKS HAKATA?
Mary Frances kirjutas koduloojate
kaitseks imelise kõne
ja tõi imelisi pirukaid.
Puuviljapirukad.
- Tere.
Lõpetuseks on täna küsimuse all
üks otsus, mille võime võita.
See on seadusmuudatuse tähtaeg.
Ann esitab meie vastukõne.
Enne minekut meenutan kõigile,
et saame mõju avaldada
perekonnaväärtuste
meediakajastuse kaudu.
Muidu räägitakse,
et naised üle maa tulid kokku
lesbide, abordi
ja seadusmuudatuse toeks.
Palusid Annil kõnet pidada?
Ta suutis esimesena liberaale võita.
Sest ta luges Phyllise artiklit,
mille ta pärast minu
tähelepanujuhtimist kirjutas.
Phyllis palus mul delegeerida.
Seda teengi.
Helistame talle.
- Me ei saa teda tülitada.
Ta palus minul kõnet pidada.
Olen algusest peale kambas.
Peame olema tõsiseltvõetavad
ja sina...
Mida? Pole tõsiseltvõetav?
Helistan Phyllisele.
Hästi.
Kui see on nii oluline,
siis pea kõne.
Olen Rosemary Thomson
STOP-VÕSist.
Täna näitame vastumeelsust
VÕSi tähtajamuudatuse suhtes.
Kas peate enne hääletamist
vastukõne?
Tema peab.
Ma räägin enne abordihääletust.
Mis te nimi on?
- Minu?
Jah, tule.
- Oi.
Alice. Alice Macray.
Kust te tulete?
- Preeriaosariigist Illinoisist.
Miks olete te
tähtaja muutmise vastu?
Oleme võitlust võitmas
ja reegleid ei saa muuta,
kui tulemus ei meeldi.
Tähtajapikendus on feministide
meeleheitlik katse
viimaste osariikide nõusse saamiseks.
Enamik inimesi ei soovi
põhiseaduse muutmist
ja väärime hääleõigust.
Kuidas selgitate arvamusküsitlusi,
mis näitavad
enamuse toetust võrdõigusele?
Milline küsitlus?
- Need kõik.
Ma pole kunagi öelnud enamus.
Te ei usu, et enamus teid toetab?
Ei, tähendab jah.
Te väänate mu sõnu.
Püüdsin öelda...
Feministid on radikaalne vähemus
ja enamik naisi
toetavad me liikumist.
Kust te oma info saate?
Tähtajapikendus on feministide
meeleheitlik katse
viimaste osariikide
nõusse saamiseks.
Te juba ütlesite seda.
Vaata kaamerasse,
naerata ja räägi edasi.
Vajan üht hetke.
Palun pange see kinni.
Hästi.
Liberaalid ei pea reeglitest kinni
ja tahavad maailma valitseda.
- On teil riiklik kanal?
Uskumatu
- Ta väänas mu sõnu.
Jätsid meist mulje
kui kokutavatest idiootidest.
"Palun vabandust."
Me ei palu vabandust.
Ütle lihtsalt,
et küsitlused eksivad.
Kas helistame Phyllisele?
Ann peaks minu asemel rääkima.
- Absoluutselt.
Me ei saa lolli muljet jätta.
Lähme sisse.
See polnud nii hull.
Unustasin taskupeegli tuppa.
Esitan järgmise muudatuse.
Soovin võrdõiguste sätet muuta,
lisades lõppu need sõnad.
Ainult esialgse seitsmeaastase
perioodi jooksul.
Kõik, kes muudatust pooldavad,
tõusku püsti.
Kõik, kes on vastu, tõusku püsti.
Ma pole isegi kindel,
mida saadik teeb.
Kuid see saadik siin
lööb veel laineid,
sest avaldan arvamust.
Räägin enne
lesbide õiguste hääletust.
Ma ei käi nööri mööda.
Ei. Ei.
Kas sööd oliivi ära?
Üks džinnikokteil.
Tänan.
Oli alles päev.
Olete siin üksi?
Kaotasin sõbra ära.
Suured rahvamassid on koormavad.
See näeb hea välja.
Sobib te kleidiga.
Armastan head kokteili.
Mõnel päeval rohkem kui teisel.
- Jah?
Abikaasa arvates pole kokteiliga
tuju parandamises midagi halba.
Kindlasti pole asi nii hull.
Vedasin kõiki alt.
Pidanuks kuulama.
Mida ma küll mõtlesin?
Ah jaa. Ma ei mõelnudki.
Minu kogemuses
muutub kõik palvetades helgemaks.
Armas jumal, palun sinult juhatust.
Palun näita kuhu pöörduda.
Rahusta mu ärevust
ja tule mu mõtetesse.
Jeesus, aamen.
- Aamen.
Kui see ei aita,
võtan kristliku tableti.
Need rahustavad närve.
Võtan isegi ühe.
Mida?
- See oli armulaual.
Nii armas kleidike.
Mu ema tegi selle.
- Väga armas.
Ta on juba kaunitar.
- Nad sirguvad...
Peaaegu 14.
- Nad sirguvad nii kiiresti.
Mu kolm poega
on juba kodust väljas.
Öeldakse, et poisid
on tüdrukutest lihtsamad.
Ta pole nagu mu vanim.
Alati ninapidi raamatus.
Kas asi on minus
või oli maailm lapsepõlves lihtsam?
Meil oli vähem valikuid, kuid...
Palju lihtsam, jah.
- Jah!
Olin 15 aastaselt ballikuninganna,
kohtasin abikaasat 16 aastaselt,
abiellusin 19 aastaselt.
- Mina 18 aastaselt.
Olime lapsed.
Mu abikaasa Buck...
- Jah?
Ta on esimene, keda suudlesin.
- Armsake.
Olime Bobbyga 30 aastat abielus.
- Oh sa.
Ta suri kahe aasta eest. Märtsis.
Tunnen kaasa.
Susie kirikust
aitas mind sellest üle.
Lagunesin koost ja ta pani mu kokku.
Ta on nii tugev.
- Mul on samasugune sõber.
Tõeline õnnistus.
- Ta jõuab homme siia.
Ta jääb kogu lõbust ilma.
- Ta ei peaks seda lõbusaks,
aga olen tema pärast siin.
Kohtusime lastevanemate koosolekul.
Me pojad olid samas klassis.
Mäletan, kui Phyllis sisse astus.
Ta oli meist kõigist erinev.
Võib-olla mitte erinev, aga...
Parem versioon, kui mind mõistad.
Me ei käinud valimas ega mõelnudki
sellele enne temaga kohtumist.
Oh sa.
Buck pidas hääletamist
aja raiskamiseks.
Phyllis oli esimene naine,
kes poliitikat mõistis.
Ta oli ka nutikas.
Sovjetid ja kommunism...
Olen targem, kui olen temaga.
Kuigi tal on kiire,
leiab ta aja mu kirju kontrollida.
Ta kontrollib su kirju?
- Teeb vigade parandust.
Poliitiline keel käib mulle üle jõu.
Suudad end ju hästi väljendada.
Vedel julgus.
Alustasin poliitikaga samuti hilja,
aga ma ei olnud NOWs aktiivne
enne kui noorim poeg kodust lahkus.
Kas sa ütlesid NOW?
Kõik arvasid, et muutusin
radikaalseks lesbiks.
Oleksid pidanud NOWst rääkima.
- On kõik korras?
Kuule. Lase mind lahti.
- Vabandust.
Buck on Ys
Jajah. Unustasin, et on laupäev.
Kuidas läks? Kõnega?
See läks...
Väga hästi.
Jumal tänatud, olin mures.
Mis sul seljas oli?
Lavendlikarva kleit.
- Olid kindlasti kena.
Nii ilus naeratus.
Olen su üle uhke.
Võta kindlasti kavaleht,
kus sa saadikuna kirjas oled.
Kuidas peo ettevalmistus edeneb?
- Kalkunid olid alla hinnatud.
Lähen homme jälle poodi.
Ma ei leidnud vanaema retsepti.
Mäletad koostisosi?
- Jah.
Sul pastakas on?
- Oota.
Olgu.
Kaks ja pool tassi sibulapealseid.
Sibulapealseid.
Seller, porgand, petersell.
- Jah.
Või, kanapuljong, vorst.
Nii... Vorst.
Kaks tassi pekanipähkleid.
- Jah.
Teelusikas tüümiani
ja näpuotsatäis salveid.
Selge. Alustan homme pirukatega.
Õigeid õunu on alati raske leida.
Pean vast kahes poes käima,
et McIntoshe leida.
Käin homme Schwegelis.
Kui seal pole,
siis sõidan Schnucksi.
Küsin Buckilt juhiseid.
Äkki juhatad mind kohe. Halloo?
Oled veel seal?
REGISTRATUUR
Kuidas saan aidata?
Soovin midagi süüa.
Me restoran on suletud,
aga üle tänava
on Seneca Falls South.
Palun juhatage mind.
- Muidugi.
Minge uksest välja
ja suunduge läände.
Palun näidake näpuga.
On see gabardiin?
Oled sa Pamelat näinud?
Mitte pärast koosolekut.
Kaotasime tähtaja hääletuse.
Ega Phyllis mu intervjuud ei näe?
Võib näha.
Ann tegi suurepärase kõne,
aga Bella ja naisõiguste väed
panid ta mikrofoni poole pealt kinni.
Kogu debatt jäi ära. Naeruväärne.
Kas võtsid selle prügist?
Keegi liialdas vist joogiga.
Keegi on vist... Oi.
Mind vallandati ebaseaduslikult,
kui olin viiendat kuud rase
ja töötasin ACLUle.
ACLU eesmärk
on kaitsta ja säilitada
õigusi ja privileege.
Hämmastav, kas pole?
Ma tean sind.
Ütle juhtum.
TEGIN ABORTI
Räägiti kuritegudest ja me kuulame.
Lootetapp, lapsetapp,
koduvägivald, pornograafia...
Kuule, eest. Istu maha.
- Eest!
Gnostilisest gosplist saime teada,
et kristluse algusaastatel
olid naised rituaalidesse kaasatud.
Nad olid omamoodi preestrid.
Gnostikud väitsid, et Jeesus
pidas Püha Vaimu naiseks.
Alles teisel sajandil
algas vastupanu.
Maarja maine taastamine
varase kirikujuhina
on esimene samm
naiste ordinatsooni suunas.
Kristus on surnud.
Kristus on tõusnud.
Kristus tuleb taas.
Läbi tema, koos temaga
ja temas, ühes Püha Vaimuga
on sinu kogu hiilgus ja au.
Kõikvõimas isa, nüüd ja alatiseks.
Aamen.
Oled naine.
Sa ei saa armulauda anda.
Olen alati öelnud. Naised
võivad teha, mida tahavad, Alice.
Jeesuse ihu.
Jeesuse veri.
Olen tõesti väga näljane.
Geibaaris jagatakse veel süüa.
Nägin enda all kuldset orgu.
See maa loodi sulle ja mulle.
Ma rändasin ja otsisin
ja kõndisin enda jälgedes
teemantkõrbede säraval liival.
Kõikjal minu ümber kostus hääl.
On kõik korras?
- Leidsin söömiseks parema viisi.
Särava päikese all läksin edasi.
- Edasi...
Nisu lainetas
ja tolmupilved rullusid
Udu hajus ja hääl kordas.
See maa loodi sulle ja mulle.
Ükski elus inimene
ei saa mind takistada,
sest kõnnin mööda
vabaduse maanteed.
Ükski elav inimene
ei saa mind ümber pöörata.
See maa loodi sulle ja mulle.
See on sinu maa. See on minu maa.
Californiast New Yorgi saareni.
Sekvoia metsadest
Golfi hoovuse veteni.
See maa loodi sulle ja mulle.
Jah, tüdruk!
Just nii!
- Sul on imeline hääl.
See on kodus me lemmiklaul.
Õppisin selle selgeks,
kui lapsed koolis käisid.
Selle kirjutas Woody Guthrie.
- Ta on poeet.
Ta on sotsialist.
Ära ole tobe.
Sa lõõritasid marksistlikku laulu.
Ei-ei. See on patriootlik.
- Täpselt.
Mul on vaja piima.
Nad panid need plakatid
kogu Albert Thomasele üles.
Tahtsin neid eemal hoida,
aga siin me nüüd oleme.
Kogu me töö.
Ma ei arvanud, et nad on nii õelad.
Mul on kahju...
Me peame vastama.
Mida sa põrandal teed?
- Sul on võti.
Kas proovisid koputada?
Ehk on nad toas?
Kuulsin hääli. Nad vist tülitsesid.
Kus sa olid?
- Kus mina olin?
Ma ei leidnud hotelli üles.
Eksisin ära.
Miks sa purskkaevu juures
ei oodanud?
Miks sa sisse ei tulnud,
nagu lubasid?
Sest tegid vea?
Ta väänas mu sõnu.
- Olin mures.
Ära muretse. Kõik on korras.
Muretse, mida tagasi minnes
Kevinile öelda.
Äkki ma ei lähegi tagasi.
Mida sa ajad?
- Jään jälle rasedaks.
Ma ei saa uuesti sünnitada...
- Selge see.
Sa ei saa hotelliski üksi olla.
Sa ei saa üksi uksestki sisse.
Vajad Kevinit.
Lubasid, et ei jäta mind.
- Ära nuta.
Palun. Lõpeta. Mul oli pikk õhtu.
Olen tagasi.
Tulge edasi. Vabandust,
teeme veel tööd.
Kuidas edeneb?
Ta lõhnab nii hästi.
See värv sobib sulle.
Tänan.
Hääletamine on vähem kui
12 tunni pärast.
Kõik on nõus,
et keegi ei nõustu sõnastusega.
Resolutsioon on liiga üldine
ega arvesta rassimuresid.
Mustanahaliste esindajal
oli oma versioon valmis.
Iga esindaja võiks
oma lisa kirjutada?
Kui pikk?
- Liiga pikk.
Sinu oma on sama pikk.
- Ma võin pikkusi võrrelda küll.
Meestele see sobib.
- Lõpuks ühine seisukoht.
Enne kui uut ideed pakun,
tahan teada, et kõik on nõus.
Audrey?
- Jah.
Carmen? Anna?
Rico? Rhea? Billie?
- Jah.
Alice.
Kuidas sa siia said?
- Kohtun pressiga.
Mida?
- See värv sobib sulle.
Kuulsid intervjuu kohta.
Kirjutasin sulle iga sõna ette,
Alice.
Lükkasid mu sõnad tagasi?
- Ei.
Lükkasid need tagasi.
Tee oma nägu korda.
Oled tagasi lükatud.
...lükati tagasi aastal 1972
ja uuesti aastatel 1973 ja 1974
ning igal aastal pärast seda.
Sel nädalal avaldati Roperi uuring,
mis näitas vaid 19% toetust
te eesmärkidele.
See ju näitab,
et naised toetavad liikumist?
Ei, kindlasti mitte,
sest seda küsitlust
ei saa tõestada.
Nii positiivne sõnum
ja armastan neid värve.
Pro-pro-pro-professionaalne.
Oled Picasso.
- Tänan.
Meid ootab täna tähtis päev.
Tore, et tulid.
Kartsime juba,
et sõjakad lesbid röövisid su ära.
Miks sa mind ei äratanud?
- Nööbid.
Kohe pärast hääletamise lõppu
peame kiirustama Astro Arenale
Phyllise ja Lottie juurde.
Meid on 200 ja kõik loevad.
Ta ei saanud busse
ja keegi ei tahtnud sõita.
Palvetame, et meid oleks
vähemalt tuhat.
See oleks viisakas.
Tahan tänada Rosemaryt,
kes juhatab meid väärikalt läbi tule.
Ann! Ma tänan.
Vabandust. Ma...
Tahtsin küsida, miks me kõigi
feministide palvete vastu oleme.
Me pole tööl käimise,
hariduse või vähemuste vastu.
Ma ei ütle, et me ei tohiks
uskumuste eest võidelda,
kuid kas me ei peaks
mõnes osas üksmeelt leidma?
Kui annan neile sõrme,
võtavad nad käe.
- Võtku.
Keha on suur.
Kui tahame tõsiseltvõtmist,
siis peame näitama,
et me pole südametud.
Et me pole lihtsalt põhimõtte
pärast kangekaelsed.
See pole kristlik.
Tulin siia end kaitsma.
Kuid pean küsima,
kes meid üldse ründab.
Kas läheme?
NOW on kleepinud
meie plakatitele propagandat.
Suudad uskuda? Nii väiklane.
Viin ühe Phyllisele.
Ta läheb marru.
- Nii veider.
PHYLLIS SCHLAFLY ON FEMINIST
Valik! Valik! Valik!
Abordipooldajad...
- Valik! Valik! Valik!
Valik!
- Valik!
Vaikust! Laske tal rääkida.
Neil on õigus rääkida.
Aborditegijad teevad nii.
Nad võtavad imelise beebi
loomulikust keskkonnast
ja rebivad selle välja
ning viskavad minema
Tõusku kõik viljakusvabaduse
resolutsiooni pooldajad.
Resolutsioon on vastu võetud.
Pakun järgmise resolutsiooni
seksuaalsoodumuse kohta.
Kongress, osariigi-
ja kohalikud valitsused
peaks tegema seadused,
mis kõrvaldavad diskrimineerimise
seksuaalse ja kiindumusliku
soodumuse alusel.
Mind teatakse kui tulihingelist
lesbiküsimuse vastast.
Kedagi, kes vast armastab mehi
liiga palju.
Kuid usun, et peame aitama naistel,
kes on lesbid,
oma kodanikuõigusi kaitsta.
Tõuske kõik seksuaalsoodumuse
resolutsiooni pooldajad.
Kõlagu see sõnum Houstonist
üle kogu maa.
On uus arusaam.
Siin sündis uus sõsarkond
ebaõigluse vastu.
Meid ei lahutata ega võideta enam.
Tõuske kõik resolutsiooni pooldajad.
Mul on kahju.
Ma aitan sind. Mida iganes sa vajad.
See on masendav. Lähen pakkima.
Kohtume taksopeatuse juures?
Me ületame selle
Ühel päeval
sügaval südames
usun küll
me ületame selle
ühel päeval.
Me ei karda.
Me ei karda
Ma kirjutan ilmselt raamatu.
Vabaduse hind.
Saad aru? Vabaduse.
Ta sai hakkama.
See on võimas.
Seal ta ongi. Phyllis.
Oi ei, nad on meiega.
Kuidas läks?
Arvan, et muutsime nii mõnegi meelt.
Täitsime selle. 20 000 inimest.
Said hakkama.
Oli see kohutav?
See oli... See oli midagi.
Kas kohtasid Gloria Steinemit?
Ei.
Tee nägu korda.
...mida see esindab.
Üks rahvas, lõhestamatu,
Kõigile vaba ja õiglane.
Tõlkinud Helo Irik